哪些人受到了影响？
警告！地板上有玻璃碎片。
——哪栋房子被击中了？——我不知道……
哦……那卡拉家？纳卡拉的房子。
纳卡拉故居已完全损毁，化为废墟。
我的天哪！小心，他们可能再次袭击。
他们现在不会攻击。我希望他们不在房子里。
- 不要出去！ - 不，我不会出去。不。
- 有人受伤吗？ - 房子里挤满了人。
我母亲在里面。我妻子也在里面。
妈妈 ！
冷静，冷静。
安静。我们必须倾听。
谁也没听到任何声音。
穆罕默德，算了，我们不需要。安静，我们需要倾听。
今天早上，我惊慌失措地醒来。
奇怪的是，把相机拿在手里反而让我感到安心。
我从小就喜欢拍摄周围的一切。
我所看到的一切。
随身携带相机已经成了我的习惯。
去拿吧！——你在干什么？
需要将这堵墙移开才能将其拆除。
移除什么？
如果你没事可做，就离开。
出去。我们要用挖掘机了。
让挖掘机等着，这里还有人。
我住在
加沙的中心地带。
我出生于第一次巴勒斯坦大起义期间，成长于第二次巴勒斯坦大起义期间。
我的名字叫穆罕默德。
我今年23岁。
有些人会说，这场战争的爆发是有特定原因的。
另一些人则会说，它的起因另有其他。
但无论原因是什么，
她开始了。
最重要的是，
我们醒来后发现自己离死亡更近了一步。
比以往任何时候都更甚。
这场战争爆发时，
我当时正在拍摄一部电影，内容是关于一场手术的。
我当时是为当地一家医院做的。
我立即询问医院院长是否可以带着我的相机加入救护队。
战争爆发的第一天，也是我加入救护队的第一天。
这是无人机发射的火箭弹。小心，街上可能有碎片。
— 袭击发生在哪里？ — 就在附近，这条街上。
— 哪栋房子？ — 在哈比卜家。
我们是他们的邻居。我们撤离了。——你们撤离了？
你对目前发生的事情有什么看法？
啊……现在不行。
你怎么认为？
愿上帝赐予我们力量和胜利。
阿布·马尔祖克，告诉我你的想法。——这是真主的慷慨。
说真的，你怎么看？
战机正在袭击民宅。你怎么看？
愿上帝保佑我们。
作为第一响应者，您对目前的情况有何看法？
正如我之前所说，这是上帝的慷慨。上帝赋予了我们坚韧不拔的精神。
待在救护车上似乎是最合乎逻辑的选择。
鉴于目前的情况，
这让我得以摆脱恐惧。
我不想和60位家人待在家里，
向我们寻求庇护，
尽管球队一开始并不愿意让我加入。
我觉得我必须和他们在一起。
非常接近了！
他们要入侵我们。
如果他们继续这样轰炸下去，最终会攻占这座城市。
小心点，回来。
拿着相机拍我。
加沙目前正遭受以色列四次空袭。
我们正在努力确定爆炸发生的确切地点。
斋月开始了。
我祈求上帝怜悯我们。
我离你很近了，我很快就到你身边了。
哪里？哪里？
过来，过来。
快点！快点，伙计们！去救伤员。
什么是新的 ？
进去！这房子里有人受伤了！快！
你！带上
多准备些担架。把担架拿来。
用灯光照射他。远离他！快走开！
除真主外，别无应受崇拜的。
快走，快走！
除真主外，别无应受崇拜的。请坐。
坐下！
首先要确保重伤员得到救治。
帮帮他。
让我来帮你，一切都会好起来的。
我们到了。给他腾个位置。
-打开门，打开门。-走开，走开。
敞开心扉，腾出一些空间。
进入。
多带些担架。
他还活着。腾出地方。
安抚他。
除真主外，别无应受崇拜的。
女士，请冷静。
各位，不好意思，请到外面去。我们需要一些空间。
时间飞逝，就像这辆车一样转瞬即逝。
我从未想过自己会身处这样的境地。
这是我第一次如此近距离地目睹一场屠杀。
我当时既紧张又害怕。
我看到救护车飞驰而来，
挽救了生命。
从打电话到到达医院，不到十分钟。
我们来换轮胎吧。
这是什么？
——他腿上的一块骨头碎片。——一块骨头碎片？
他们受伤了。
伤者都在那里，一位老妇人喊道：“给我检查一下！”
另一名男子喊道：“检查我！”
每个人都拦住我，说：“检查我！”
经历这样的事情后，你感觉如何？
我不知道。
伤员太多了，简直就像一场屠杀。
这是一场屠杀。
一场屠杀。
真主足以庇佑我们，他是我们的保护者。
感谢上帝。
后
我在救护车服务部门的工作经历
我到家很晚。
我只能听到无人机的嗡嗡声。
加沙地带中心地带发生新的爆炸事件。
我们现在连线的是记者哈桑。愿你平安。
Al-Salam al-Aikom.
整个加沙城都能听到炸弹爆炸声。
你对市中心爆炸案了解多少？
一枚导弹已经发射。目前，至少有一枚导弹……
我筋疲力尽。
我只想睡觉。
我从屋顶爬下来，溜进了我的房间。
第二天早上，
我接到朋友的电话。
他的邻居家遭到了袭击。
她的车被撞了。
周围的房屋尚未疏散。可以听到喊叫声。
——当无人机或阿帕奇直升机向邻居家发射导弹时。
噩梦就此开始。
你看，窗框脱落了。
哦不！
洗衣机是全新的，我还没用完呢。
我三个月前买的，和洗碗机是同时买的。
洗碗机是从三星专卖店买的。
— 带他去看看浴室。— 好的。
我丈夫年纪大了，行动不便，一直卧床不起。
我们戴着它。我们戴着它的时候，他们再次发动了袭击。
夫人，我真同情您。
让他照照镜子。
感谢上帝，洗衣机又能用了。
他们本应该提前一天，甚至提前一个小时就警告我们。
因此，我们本可以采取预防措施或撤离。
——这是你们的房间吗？——是的。这是我们的房间。这曾经是我们的房间。
这些是开斋节时穿的衣服。
我认为我们现在还不能在开斋节期间使用它们。
至少我们还能活着庆祝开斋节。
哦，谢天谢地，你的牛仔裤还完好无损。
我们需要知道屋顶上有多少桶被毁。
别碰它。感谢上帝，我们都平安无事。
随着战争的加剧，
越来越多的视频记者聚集在医院门前。
几天后，
这里已被改造成新闻中心。
播报来自战区的最新消息。
一对父子被杀害。穆罕默德和他的父亲都死了。
父子二人皆已身亡。穆罕默德和他的父亲都已身亡。
- 做X光检查还是手术？ - 做X光检查。
你们是亲戚吗？
上帝真伟大！
- 拿些水来。- 他晕倒了。
把它搬到床上。
那是他父亲吗？ 不，不是他。
不，他是第一个乘救护车到达现场的。
前进，前进。
向下按，向上后退！后退！
快把他送到重症监护室。
按下，立即停止！停！
打扰一下！停下。够了。我们需要集中精力照顾那个男孩。
——这件事必须让全世界都知道。——滚出去。够了。
我们出去吧。
准备好担架。走吧！
让开！腾出地方，腾出地方。
放在这里！就在这里！
你看到了什么？——两枚导弹击中了海滩。
他们说，以前在这里工作的那个人经常和孩子们一起踢足球。
四名儿童在加沙海滩玩耍时被杀害。
拜托，伙计们。
我不知道自己为什么每天都要上屋顶。
我想在不让家人知道的情况下，置身于行动的核心。
如果他们发现我当时在救护车上，
他们会逮捕我。
所以我保持沉默。
能坐在奥马尔祖克旁边，我感到既荣幸又安心。
他的沉默给我留下了深刻的印象，也证明了他丰富的阅历。
人人都敬佩他。
尤其是最年轻、经验最少的群体。
袭击就在那边。我能看到烟雾。
- 在哪里？ - 那边，在塔上。
就在那儿。你看到了吗？
目前为止，无人受伤。
当心。
没错，没错。
这里，那里。他们袭击了我们的公寓。
发生了什么？
阳台未受影响。
它击中了这里。
导弹击中了这里。
请您指点迷津。
启发它。
回答，回答。
你好吗 ？
停！停！停！
我们当时在屋里，他们袭击了我们。
有人受伤吗？
等等，阿布·马尔祖克还在里面！——他还在里面？
进去。径直往前走。对，就是这样。
还有其他人吗？
跟他们一起去吧。我留下来陪阿布·马尔祖克。
多准备些担架。
阿布·马尔祖克？
等一下！
里面有人吗？
- 阿布·马尔祖克被击中。 - 阿布·马尔祖克被击中？
冷静下来！
我们部队的队长阿布·马尔祖克中弹了！
仔细查看！他们袭击了这座塔。
- 碎片砸到了我们身上。- 我们待在屋里的时候，他们发动了袭击。
他们再次发动攻击。
那是第二次袭击吗？
我们当时正在里面帮助别人，他们又发动了袭击。
谁是谁？谁是谁？萨默，你没事吧？
所有的瓦砾都砸在了我的背上。我不知道发生了什么。
阿布·马尔祖克？
你好吗 ？
请确认我是否安好。
- 哪里疼？ - 这里，我的胳膊。
— 哪座塔？ — 达乌德塔。
我们要给你手臂拍个X光片。
— 试着理解，他会没事的。— 阿布·马尔祖克怎么样了？
我们会帮你给玛娜尔打电话。
你一切都好吗？还是还没好呢？
你们在拍我们吗？她太棒了。
接下来几天要和他待在一起的各位……
别忘了每天像这样给他补充碘。
是的，是的。
感谢上帝。——感谢上帝，你平安无事。
我们去救人，现在我们反倒被救了。
感谢上帝，我们都平安无事。
感谢上帝，你平安无事。
受伤了，你是怎么开车的？
你是怎么做到的？
他们撞了车，我逃走了。我很担心，所以一直在找你。
我打电话给你的时候头部被撞了一下。
我的天啊。
阿布·马尔祖克，你真是太棒了。你打算做什么呢？
— 我们回家吧。— 不，我想完成我的班次。
— 不，我们回家吧。— 不，我想继续。
够了，爸爸。我们走吧。
把背心拿回家。
我会把钥匙交给阿博·内达尔。——把钥匙交给阿贝德。
那天晚上，
我感觉我的心脏仿佛停止跳动了一瞬间。
我直面了死亡。
我跑了。
我拼命奔跑。
我当时唯一的念头就是活下去。
我差点晕倒。
我当时没意识到自己正在拍摄。
我无法解释发生在我身上的事。
我睡不着。
我当时很焦虑。
就像噩梦一样。
那是我一生中最难熬的一夜。
我循环播放了这段视频。
时间已逝。
我简直不敢相信我竟然拍下了那段视频。
我脑海里浮现出所有这些画面，
父母的痛苦和发自内心的恐惧让我不知所措。
然而，我当时就在那里，在场。
等待接到电话，前往救助致命火箭弹的受害者。
几天后，
我随救护车前往拉法边境，帮助运送一名需要在埃及接受手术的小女孩。
和往常一样，
谁也不知道边境是否会开放。
我们都希望一切顺利。
我们是巴勒斯坦人，居住在埃及。我们持有居留许可。
我们是来参观的，为什么不能回家？
我们被困在这里五个月了。为什么？
我们想回家，恢复正常生活和工作。
我妻子是埃及人，有两个孩子。他们和我在一起。他们被拒绝入境。
因为我持有巴勒斯坦护照，他们拒绝了她的请求。她可以独自旅行。
但孩子们就不是这样了。
她是埃及人，她的家人都在那里。
她已经三年没见过家人了，是这样吗？
这不公平。情况很严峻。笑一笑吧，你身在加沙。
哈哈，他在拍摄呢。——嘿，哥们儿，最近怎么样？
战争愈演愈烈，
这反而凸显了这种情况的荒谬性。
然而，人们却试图越过一条已经关闭了很长时间的边境。
我们是巴勒斯坦人。上帝会帮助我们。
告诉他我想回家。
我是埃及人。我把我们的护照给了他们。
他们放我过去了，却不让我的巴勒斯坦妻子过去。
我该怎么办？要不要就此作罢？谢谢。
告诉所有人！
他们一直说要把病人带进来。
他们真是太惨了！
我女儿需要植入人工耳蜗，但他们不让她通过。
战争和这一切难道还不够吗？
他们不想帮我们。我想回家！
我厌倦了这样的生活和这些人。
请继续排队，不要敲门。
我们人手太少，无法照顾好病人。
我们不具备医疗专业知识。请继续排队。
我不是医生，患者应该联系医院。
您必须联系医院，并按规定乘坐救护车前往医院。
我们都有居留许可，应该都能通过。
一整天都毁了。
不幸的是，埃及当局刚刚通知了我们。
今天边境不会开放。
请大家和平离开。
已交出护照的人可以在大厅领取护照。
我们来自加沙。他们把一切都炸毁了。
昨天我们来这里的路上，他们就在我们头顶上空轰炸。
我亲眼目睹了两个骑摩托车的男人被撞身亡。
这里有人正在死去！
救命！不只是我一个人的问题，这是大家的问题。
塞西总统先生，开放边境！你真是个白痴！
在这场战斗中，
我们是在与上帝对抗，
我感觉我们正走上一条未知的道路。
我们活了下来。
然而，我们现在却在夜色中驱车前行。
我们当时并不知道这场战争会把我们引向何方。
喂？他又挂断了电话……
- 是054开头的号码吗？ - 是的。054和+308这两个数字很吓人。
真是太可怕了。
别去那里。
不！别害怕。一切都很好。
他应该回答吗？
您没有义务回答。
许多人的私人手机都接到了来自以色列号码的来电。
命令他们离开家园和社区。
有些威胁是真实存在的。
我们挂断电话后不久，
袭击正在发生。
其他电话都是诈骗电话。
但我们仍在撤离
作为预防措施。
——在这里拍摄。拍摄，拍摄。——放我出去。
里面没人。 不，里面有人！
不！让他们进去检查吧！
——发生了什么事？——他们打电话给我们说：
“离开房子。我们要发起进攻。” 随后一枚无人机火箭弹击中了目标。
然后他们再次发动袭击。就是这栋房子，就是这里。
他们间隔一分钟发射了两枚无人机火箭。
第三次，他们发射了一枚F-16导弹。
他们只给了我们一分钟时间警告我们。
这不是警告，这是一场灾难。
我们就住在隔壁。大家都吓坏了。
这不公平。
线人会告诉以色列空军应该攻击哪些房屋。
内塔尼亚胡下令地面部队入侵加沙。
以色列声称正在打击哈马斯的秘密地道。
我们在广播里听到的。
以色列特种部队在入侵石家区时，落入了哈马斯设下的埋伏。
晚上，我们接到了一些被困在家中的人们的求助电话。
他们袭击我们了！他们在杀我们！里面还有人！
救命！救命！快派救护车！
我们联系了红十字会，询问我们是否可以去疏散民众。
他们告诉我们，这样做风险自负，因为以色列没有给予授权。
尽管危险，我们还是去了。
– 我们这是在哪儿？ – 阿尔曼索拉街。
他不应该去。
拉屎。
我建议我们回屋里去。枪声非常密集。
逃跑，然后回去。
——我们应该出去吗？——不。
我们该怎么办？——我们应该出去吗？
不。
——很危险。——阿布·马尔祖克要来了。
这是怎么回事？
我们是否在效仿他们？
阿布·马尔祖克，情况很艰难。
保持冷静。快点进去。
出去告诉他们进来。快去！
进来。
快点，进来吧。
快点！快点！进来吧！
你怎么了？
从日落到现在，他们一直在用导弹攻击我们。
我们动弹不得。我们都被困在同一个房间里。
我的两个表兄弟的房子都被毁了。
你好？是的，我们刚和救护车一起离开。
人们甚至不敢在自己居住的社区里走动。
天空布满了战机和无人机，驾驶私家车时遭到攻击的风险很高。
我们在石家屋马戏团附近闲逛，等待人们从藏身之处出来获救。
现在我们又回到了同一条街上。
继续走，前面还有屠杀。
快点，进去帮忙。快点。
进来。
等一下。
阿布·马尔祖克，尽可能多拿些。——快点，姑娘们，快点。
进去把门关上。快点！
进来！快点，夫人。
等等，我们需要更多车。车不够用。
快点，把门关上。
更快。越快越好。
打开空调。
真是场灾难！他们把人们赶出了家园。
我们会回来的。
我们现在正将伤者和未受伤者送往医院。
这是一场灾难性的局面。
你看，你看到了吗？
对这些人来说，这是一场灾难。
- 那是我喜欢的救护车。- 在哪儿？
你想要吗？——是的，我喜欢它，我想要它。
生活是美好的。
她漂亮吗？生活美好吗？
说点什么。回答我。
医院成了人们的避难所。
一个让伤者和未伤者都感到安全的地方。
感谢上帝，您平安无事，夫人。——谢谢你，儿子。
你应该去和舒贾亚十字路口附近的所有人谈谈。
就在舒贾亚市场附近。那里人山人海。
那里有30个人。去帮助他们。
走吧，兄弟。
请前往舒贾亚十字路口。快点！
告诉他那里很危险。我们不能进去，太危险了！
很难进入。你进不去。很危险。
待在这里很危险。——是的。你去过那里吗？
是的。
- 请进。你想去哪里？ - 货币兑换区附近。
- 里面能容纳我们30个人吗？ - 可以，进来吧。
我的天哪，我头晕了。
回转。
把车掉头。
镜头非常接近。
哦亲爱的。
来，来。轻点，轻点。
感谢上帝，你平安无事。
他们毁了我们的房子。
儿子，我现在该去哪儿？他们把我们的房子毁了。
我父亲到了吗？
真主足以庇佑我们，他是我们的保护者！
小心点，别动。废墟里还有谁？
我的天哪！还有谁？
有一栋房子，里面住着行动不便的老人。
我们正在等待许可。没有许可擅自行动太危险了。
他们走不了路，你得去接他们。
再见。
我叔叔的房子被毁了；里面有十二个人。
全家都被杀害了。他们都走了。
真主足以庇佑我们，他是我们的保护者。
直接去教堂。进去，快点。
伤员在哪里？
真主足以庇佑我们，他是我们的保护者。
他们为什么要这样对我们？为什么？
女士，还有一辆救护车。
调整后视镜。稍微移动一下。
喂？喂？我不知道。
他们袭击了教堂。当时我们家来了很多人。
我不知道我们的房子发生了什么事。
感谢上帝，你平安无事。别害怕。
我的天啊。
看看发生了什么。
我目睹了死亡和毁灭，我感到恐慌，但我从未像那天那样恐慌过。
我们在加油站短暂停留了一下。
我站在路边拍摄。
我简直不敢相信自己所看到的。
那一刻我的感受，任何语言都无法形容。
被迫离开家园的人们
然而，轰炸和破坏仍在继续。
这一幕让我彻底崩溃了。
我再也无法控制自己了。
我突然嚎啕大哭起来。
突然，我想起了我的家人。
我关掉了摄像头。
于是我决定回家。
五天后，
双方同意停火八小时。
这是一个让人们相聚并返回家中查看房屋状况的机会。
我们应该八点钟就能回去。
我们现在正等着去看我们的房子。
我们离开时身无分文，几乎赤身裸体。
我们需要钱和一套换洗的衣服。
我们需要确认那里是否仍然适合居住。
看看舒贾亚发生了什么事。
空袭期间我们离开了家园。
我觉得他们不会被认出来。
他们会放我们进去吗？——我们不被允许去舒贾亚。
以色列方面打电话来说，任何人都不允许返回那里。
他们强烈建议我们不要去那里。
红十字会希望单独前往，媒体不能随行。
红十字会队伍在哪里？——他们还没醒。
- 不允许家属返回吗？ - 不允许。
平民不得进入目标区域。其他区域允许通行。
但不是他们轰炸过的地方。
——那阿尔纳扎兹和阿尔贝尔塔吉呢？——被炸毁了，没人能进去。
- 我就住在那里。我该怎么办？ - 我们想自己去。
据说那里有私人保安部队。
我们想亲眼看看。
我只需要一张床垫和几条毯子。
这样就不用睡在人行道上了。
我们正在努力让他们明白，这样做对他们来说是危险的。
他们阻碍了我们的工作。
他们应该远离，这样我们才能尽可能多地疏散人群。
瓦砾。
- 这是一辆救护车。 - 这是一辆救护车吗？
快给侯赛因打电话，快给侯赛因打电话。这里有具尸体。
他在哪里？他在哪里？——在里面吗？
— 我需要一个口罩。你有吗？— 没有。
我父亲在里面。——等等，你说什么？
我父亲就在里面，和我们所有的行李在一起。
这里不行。
你感觉到什么了吗？我不知道这感觉是从哪里来的。
我刚才去看了，房子里没人。
— 你和阿亚德有亲戚关系吗？ — 不，贾迈勒。
三天前，这栋房子里移走了一具尸体。
你上楼看过了吗？
那是我以前住的地方，我长大的地方。
舒贾伊亚区。
这是我以前每天上学都要走的那条街。
每个人都试图了解他失去了什么。
评估物质损失或失去亲人的损失。
我的天，好臭。来，戴上我的口罩。
掩护他，掩护他。抱住他。
我明白了。等等，等等。
小心，砖块正在脱落。
我的朋友穆塔兹和他的家人拥有一家食品生产厂。
饼干，
咖啡和笔记本。
他们在加沙当地市场出售的产品。
原材料都存放在那里。现在一切都被毁了。
纸张仓库被烧毁了。电池厂也被摧毁了。
一切都消失了。没了。
我们在停火期间来到这里，亲眼目睹了我们的工厂被摧毁。
我做错了什么？我工作了30年。
为了给我的家人和我的国家创造更美好的未来。
一天之内，一切都被摧毁了。我从一个百万富翁变成了现在的百万富翁。
他们一天之内就变得一贫如洗。这太不公平了。
这家工厂是如何对抗以色列的？它造成了什么危害？
斋月结束，开斋节来临。
在那种情况下庆祝似乎不太合适。
但开斋节的到来驱散了绝望，给孩子们带来了快乐。
即使在战乱时期。
飞鸟归巢啊！
我的目光注视着你，上帝的目光守护着你。
哦，旅行者，我好羡慕你！
来自我的故乡巴勒斯坦。它太美了，赞美真主。
让我们在开斋节期间向人们表达应有的尊重。
开斋节的最后一天
下午宣布了新的停火协议。
人们感到安全，便回家了。
傍晚时分
坦克突然向石家崖路口发射导弹。
和往常一样，
救护车出发去救助伤者。
突然，其他导弹也击中了同一地点。
影响救护人员和媒体
鲜血染红了街道。
这场屠杀令我以及所有目睹者都感到震惊。
200人受伤，20人死亡。
他们之中，
阿布·哈姆扎，
我在战争期间认识的一位救护车司机
还有拉米，
一位在野外遇到的摄影师。
我比以往任何时候都更加害怕战争。
摄影师去世后，想到自己的人生可能会发生这样的转变，我更加焦虑了。
因为我看到了那些事，我的家人很担心我，他们劝我停下来。
我把自己封闭起来，待在家里。
几天后，
阿布·马尔祖克给我打电话，让我回去拍摄。
我的相机成了她的朋友，也鼓励我重新开始拍摄。
那天是我的生日。
祝你生日快乐！
祝穆罕默德生日快乐！
愿上帝保佑你今天平安！
愿真主保佑你，穆罕默德·贾巴利！
我向上帝祈祷，希望我能活得足够长，亲眼看到你娶妻。
你的未婚妻。
快跑！他们袭击了汽车！
他还活着！
别担心，哥哥。一切都会好起来的。我们很快就到。
别担心，我的朋友。一切都会好起来的。别担心。
一切都会好起来的。
我们到了。——别担心，我们到了。
我生日后的第五天，
双方已同意延长停火期限。
大家都在等着这一刻。
作为一名平民，我希望停火。我不想看到战争。
我受够了。我们受够了这场战争。
够了！我们不想再有战争了。
我们每天都得撤离家园。我受够了。
够了！我们对一切都感到厌倦了。
这场战争改变了我。
我对幸存者的信任让我更接近现实。
尽管我们经历了噩梦般的遭遇。
我想从充满希望的梦中醒来。
我希望醒来后能平静地迎接新的一天。
经过51天的战争，
深深地铭刻在我的记忆中，也铭刻在许多其他人的记忆中。
这场战争即将结束。
但我们的故事还在继续。